Квиз
====

.. fillintheblank:: L2P6

    Како се називају физички делови рачунара или дигиталних уређаја. Унеси решење малим словима ћириличким писмом.

    Одговор: |blank|

    - :^хардвер$: Тачно
      :x: Одговор није тачан.



.. mchoice:: L2P7
    :answer_a: ... уносимо податке и зато је називамо улазним уређајем.
    :answer_b: ... добијамо од рачунара обрађене податке и зато је називамо излазним уређајем.
    :answer_c: ... чувамо податке и зато је називамо улазним уређајем.
    :correct: a
    
    Тастатура је део рачунарског система помоћу ког ...



.. mchoice:: L2P8
    :answer_a: Тастатура и миш се посебним кабловима повезују директно на напон градске мреже.
    :answer_b: У кућишту рачунара постоји вентилатор који хлади уређаје, јер се они загревају приликом рада.
    :answer_c: Монитор рачунара се кабловима повезује само на кућиште рачунара.
    :correct: b

    Означи исказ који је тачан.
	


.. mchoice:: L2P9
    :multiple_answers:
    :answer_a: Микрофон
    :answer_b: Миш
    :answer_c: Слушалице
    :answer_d: Веб камера
    :answer_e: Штампач
    :correct: a,b,d

    Који од ових уређаја су улазни (означи све тачне одговоре)?



.. mchoice:: L2P10
    :answer_a: Tачно
    :answer_b: Нетачно
    :correct: a

    Да ли је исказ тачан или нетачан?
    Оперативни систем се инсталира фабрички или га инсталира стручна особа а корисничке програме можемо и сами да инсталирамо на свој рачунар.
	


.. mchoice:: L2P11
    :answer_a: Кориснички програми се морају инсталирати на рачунар.
    :answer_b: Кориснички програми се могу користити само ако имамо приступ интернету.
    :answer_c: Неки кориснички програми се инсталирају на рачунар а неки се користе као онлајн програми.
    :correct: c
    
    Означи исказ који је тачан.